DESVENTAJAS DEL SKYPE RESPECTO A DEMAS APP
-Respecto de las cantidad de USUARIOS no es la mayoritaria en cuanto a sus usuarios con la consecuente posibilidad de contactar a nuestros amigos o familia, que si lo tiene el Whatsapp. (300 millones de usuario contra 1000 millones, respectivamente. 


Al contrario: skype se pede utilizar con plataformas Windows, Mac, y Linux, en cambio Whatsapp solo Windows y Mac.

-Skype no puede enviar mensajes de voz, como whattsap, telegram y messenger.

-Skype no posee la capacidad de utilizar bots (aplicacion que permite reproducir videos, suscriptroes y favoritos). Si lo pueden hacer el Messeger de Facebook.
