SKYPE: Lider absoluto en voz por IP en la web
cantidad de usuarios 170 millones
valor comercial: 8500 millones de dolares
dueño: Microsoft
que ofrece? VOz, video y texto por IP gratis e instantaneo
producto Skype Out comunicacion a telefonos fijos y moviles a muy bajo costo. desviacion de llamadas de la pc al movil, servicio de buzon de voz.
video conferecias entre varios usuarios.
Fortaleza: comunicaciones gratuita por Voz y video en la web y cantidad de usuarios.
Ventajas : Facil instalacion, multiplataforma , no se neceista reconfiguarar nada, alta calidad, alta seguridad, servicio innovador
Desventajas contactos indeseados,  algunos serivicios son pagos.
modelo de negocios: cuanta haya mas usuarios menores van a ser los costos.No tiene costo el alta del usuario.
Competidores Principales : Viber, Face time, Messenger, Google Duo.
Porque Skype es mejor ? porque tiene lo mejor en materia de sofware. Son innovadores. 
Tabla comparativa de los servicios entre los principales competidores

                                Skype			Facetime		Viber	    Messenger		Duo		
llamadas gratis                  si				si				si			si				si
mendsajes						  si			no				si			si				si
necsita numero de telefonos		no				si				si			si				si			
identificacion personalizada    si				no				NO			NO				SI	
alta cantidad de usuarios		SI				SI				SI			SI				NO
llamadas en grupo				si				no				no			si				no
android							si				no				si			si				si	

tiene un prometedor futuro como uno de los pilares de la estrategia de servicios en la nube de Microsoft.

Un poco de historia de Skype


Hace dos años, en una operación que generó bastante revuelo, Microsoft compró Skype e integró el servicio dentro de sus operaciones como una división


Los orígenes de Skype

 el danés Janus Friis y el sueco Niklas Zennström, creadores de Kazaa, decidieron explorar la posibilidad de extender
 el uso del P2P a las comunicaciones por voz y vídeo. 
 Basándose en este planteamiento, en Tallín (Estonia), Priit Kasesalu, Jaan Tallinn y Ahti Heinla abordaron el desarrollo técnico de la idea y, 
 en agosto de 2003, desarrollaron la primera versión de Skype.

 Las redes P2P permiten el intercambio directo de información, en cualquier formato, entre los ordenadores interconectados.
 En septiembre de 2005, eBay adquirió Skype por 2.600 millones de dólares; una operación en la que los fundadores seguían vinculados a la compañía
 y que eBay iba a hacer crecer. Durante esta época, Skype dotó al servicio de videoconferencia en Mac y también estableció uno de sus primeros planes de 
 precios para realizar llamadas telefónica
 En febrero de 2008
 osh Silverman sería nombrado CEO de la empresa y, durante su mandato, la compañía se enfocó en mejorar sus servicios de videoconferencia y consolidar
 las operaciones de Skype. El plan funcionó y el servicio se revitalizó, hasta tal punto, que volvió a ser atractivo para el mercado y los inversores.
 En abril de 2009, eBay anunció que pondria a la  venta el 70% de Skype y, con esta operación,
 entrarían en escena Silver Lake Partners (que se quedaría con el 65% de Skype), Joltid, CPPIB y Andreessen Horowitz.
 Silver Lake Partners sería la propietaria de la mayor parte de Skype hasta mayo de 2011, momento en el que Microsoft hizo efectiva la compra de
 la compañía por 8.500 millones de dólares. Tony Bates, que llegó como CEO a Skype, procedente de CISCO, en octubre de 2010, siguió vinculado a Skype 
 como máximo responsable de la nueva división de Microsoft y, tal y como hemos podido comprobar, el servicio es una pieza importante dentro de la estrategia 
 de Microsoft.
 Skype, hoy en día, es algo más que un servicio de mensajería; es una plataforma que dota de servicios de voz a particulares y empresas de todo el mundo, 
 cursa un tercio de las llamadas internacionales que se realizan en el planeta, ha sustentado las videollamadas de Facebook y, 
 como prueba de su buena salud, tiene una media de 300 millones de usuarios activos al mes y que cursan comunicaciones en la plataforma 
 de un equivalente de más de dos mil millones de minutos cada día.
 
 Proximo servicio novedoso:
 Con la nueva version Skype puede realizar llamadas desde lo numeros que se publican en las paginas web, sean fijos o moviles.
 
 SERVICIOS De Skype
 
 Llamadas entre usuarios de Skype
Llama gratis a cualquier usuario de Skype, en cualquier parte del mundo.
Llamadas a teléfonos fijos y móviles
Llama a teléfonos fijos y móviles de todo el mundo a tarifas económicas.
Llamadas grupales
Reúne a un grupo de personas en una llamada. Puedes agregar hasta 25 personas.
Número de Skype
Tus amigos te llaman a un número y tú les respondes en Skype, desde cualquier lugar del mundo.
Desviar llamadas
¿No estás en Skype o no puedes contestar? Solo tienes que desviar tus llamadas a un teléfono.
Identificación de llamadas
No seas un número desconocido... Permite que las personas sepan que eres tú quien llama.
Skype To Go
Llama a números internacionales desde cualquier teléfono a tarifas económicas.

Vídeo
Vídeo

Optimiza tus conversaciones con las características de vídeo de Skype.

Videochat
Mantente en contacto con una conversación cara a cara.
Videollamadas grupales
Reúne a un grupo de amigos al mismo tiempo en una videollamada.

Mensajes

Envía un mensaje rápido prácticamente a cualquier persona. Con las opciones de voz, texto, vídeo y fotos, puedes conectar con los que más te importan, aunque no tengas tiempo para una llamada.

Emoticonos y Mojis
Descubre formas nuevas y divertidas de expresarte en un chat de Skype.
Mensajes de vídeo
Envía un mensaje que se pueda ver, escuchar y sentir.
Mensajería instantánea
Usa los dedos para hablar: cotillea, planifica un viaje, trabaja en un proyecto, todo en un instante.
Enviar mensajes (SMS)
Envía mensajes de texto a tus amigos desde la comodidad de tu teclado.
Mensajes de voz
¿Demasiado ocupado para hablar? Deja que Skype recoja tus mensajes.
GroupMe
Comparte mensajes, fotos y tu ubicación desde tu teléfono móvil.

Compartir

Concede acceso a tus contactos a tus archivos, fotos, vídeos y mucho más. Gracias a la posibilidad de compartir de más maneras, podrás mantener a todos informados, comprometidos y actualizados.

Enviar archivos
Envía archivos, fotos y vídeos de cualquier tamaño a través de Skype. Solo tienes que arrastrar o agregar el archivo a tu chat de Skype.
Pantalla compartida
Comparte la pantalla de tu PC con la persona con la que hablas.
Pantalla compartida grupal
Haz que todos vean lo mismo en una videollamada grupal.
Enviar contactos
Comparte fácilmente un contacto, un número y un nombre de usuario.

Otras características de Skype

¿Qué más puede hacer Skype? Descúbrelo con su amplia gama de características, que se han diseñado para ayudarte a conectarte en cualquier momento y lugar, 
y de la manera que mejor te convenga.

Skype Connect
Haz llamadas de Skype a través de tu sistema PBX con SIP.
Skype para Outlook.com
Convierte un chat en una videollamada con un solo clic y sin salir de tu bandeja de entrada.
Botón Contactar conmigo
Agrega un botón a tu sitio web o a tu blog y, con un clic, cualquier persona podrá llamarte o enviarte un mensaje instantáneo.
Botón Compartir
Haz que los usuarios hablen del contenido de tu sitio web y lo compartan.
Skype Translator
¿Quieres chatear con alguien que habla otro idioma? Traduce las llamadas, las videollamadas y los mensajes instantáneos.
Extensión de Skype
Obtén acceso rápido a las características de Skype, como compartir desde el explorador.
¿Necesitas ayuda? En nuestra sección de ayuda encontrarás preguntas frecuentes, guías para usuarios e instrucciones de configuración.



Innovaciones para ayudaros a realizar más cosas

Este ha sido un año de grandes innovaciones en Skype, con nuevas funciones, bots y dispositivos diseñados para mejorar sus experiencias día a día.

Skype Bots. En 2017 presentamos diversos bots nuevos con capacidades expandidas para ayudarlos a hacer lo que sea,
¡Desde cocinar la cena perfecta hasta correr hasta la línea de meta con algunos de los atletas más exitosos en todo el mundo,
 o unirse a Doctor Who en una aventura para salvar el universo! El próximo año, estén al pendiente de nuevas experiencias
 más productivas y enriquecedoras desde Skype.

Skype Professional Account Preview. Este año también estableció un hito para los profesionales independientes que ya utilizan Skype para comunicarse con 
sus clientes. El cliente de escritorio de Skype Professional Account (en la actualidad como versión de prueba en los Estados Unidos) provee nuevas y poderosas 
funciones a Skype, lo que facilita bastante el manejar su negocio. Además de conocer a sus clientes a través de Skype, ahora pueden organizar reuniones, 
aceptar pagos y guardar notas, todo en un mismo lugar.

Skype Translator. Skype Translator ya está disponible para llamadas en video o voz en tiempo real en japonés, que aumenta a 10 el número de lenguas habladas en 
tiempo
 real. Los otros idiomas disponibles en Skype Translator son: inglés, español, francés, alemán, chino (mandarín), italiano, portugués (brasileño), árabe y ruso. 
 Además, también hay más de 60 idiomas disponibles para mensajes instantáneos para Skype Translator.

Dispositivos de ambiente. Este año, Skype se expandió de manera oficial hasta los dispositivos de ambiente, lo cual provee una plataforma nueva, 
única e inteligente para las llamadas de Skype que van más allá de las PC y dispositivos móviles. El altavoz Harman Kardon Invoke junto con Cortana, 
es el primero de estos dispositivos integrados con llamadas de Skype más sencillas y con activación de voz para su lista de contactos de Skype, 
telefónicos y negocios locales.

Junto con las llamadas entre cuentas de Skype, las cuales son gratis, Invoke también provee llamadas de salida desde los Estados Unidos a dispositivos
 móviles y números fijos en los Estados Unidos, Canadá, México, Puerto Rico, Guam, Samoa Americana, Islas Marianas del Norte, y las Islas Vírgenes de 
 los Estados Unidos. 
 
 Skype Lite y SMS Insights. Para nuestros de clientes de Skype Android en India, presentamos Skype Lite, una nueva y ligera versión de la aplicación de Skype,
 optimizada para soportar una conexión de red inestable de hasta 2G. Y basado en sus comentarios, agregamos SMS Insights a Skype Lite, lo cual facilita 
 aún más la vida de las personas que viajan. SMS Insights va más allá de sólo organizar sus mensajes, integra la información que necesiten y la presenta 
 de manera rápida, además de clasificarla en categorías como Finanzas, Compras, Viajes, Recordatorios y Promociones. Pueden interactuar de manera sencilla 
 con los mensajes que desean mientras
 que Insights les ofrece enlaces de acción relevante que les permitirán pagar cuentas, revisar vuelos e incluso llamar a números de soporte para los clientes.

