SKYPE para que sirve y un poco de su historia.

es un software propietario distribuido por Microsoft tras haber comprado
 la compañía homónima y que permite comunicaciones de texto, voz y vídeo sobre Internet (VoIP). 
 Fue diseñado en 2003 por el danés Janus Friis y el sueco Niklas Zennström (también creadores de Kazaa) y desarrollada en su 
 solución técnica por los estonios Priit Kasesalu, Ahti Heinla y Jaan Tallinn, ya que de hecho Skype nació en Tallin, Estonia.8​
 El código y protocolo de Skype permanecen cerrados y son privativos de la aplicación, pero los usuarios interesados pueden descargar 
 gratuitamente la aplicación ejecutable del sitio web oficial. Los usuarios de 
Skype pueden hablar entre sí gratuitamente.
kype es un software que permite comunicaciones de texto, voz y vídeo sobre Internet (VoIP). Tiene la finalidad de conectar a los usuarios vía 
texto (mensajería instantánea), voz (VoIP) o vídeo. Una de sus fortalezas es la comunicación gratuita por voz y video entre usuarios de Skype desde y hacia 
cualquier punto del mundo. También permite realizar llamadas especiales, a muy bajo costo, entre computadoras y la red de telefonía fija o móvil.

Se puede utilizar de las siguientes formas:

Comunicación gratuita por texto, voz o vídeo entre dos usuarios de Skype con computadores personales conectados a Internet.
Requiere registro y aceptación de las condiciones del servicio, sin costo.
Comunicación grupal o conferencia de voz gratuita (videoconferencia grupal es de pago) entre varios usuarios de Skype, todos ellos con 
PC conectados a Internet. Requiere registro sin costo.
Generación de llamadas de voz a bajo costo desde un usuario de Skype con PC conectado a Internet, hacia teléfonos de red fija o móvil. Requiere contrato 
de pago, mensual o anual.
Comunicación y envío de datos a bajo costo (texto y gráficos) desde un usuario de Skype con PC conectado a Internet hacia equipos de fax (o computadoras 
con software de fax) conectados a redes de telefonía fija. Requiere contrato de pago.
Llamadas de voz a tarifa de llamada local desde teléfonos de red fija o móvil al número telefónico de un usuario abonado a Skype con PC conectado a Internet. 
Si el usuario receptor no está disponible, Skype ofrece un servicio de contestador automático. Requiere contrato de pago por parte del receptor. Las llamadas
generadas desde teléfonos móviles pagan las tarifas locales del servicio celular.
Comunicación y envío de datos a tarifa de llamada local desde equipos de fax conectados a redes de telefonía fija hacia un abonado de Skype con PC conectado a 
Internet. Requiere contrato de pago por parte del receptor.
Comunicación por desvío telefónico y de texto a bajo costo desde teléfonos de red fija o celular hacia un abonado de Skype con PC conectado a Internet. Requiere 
contrato de pago por parte del receptor.
Skype al contar con los servicios de voz, datos, fax, contestador automático, conferencia y videollamada, puede mantener comunicación sin costo y a bajo costo, 
entre usuarios de Skype, teléfonos móviles, teléfonos de red fija, fax, videoconferencias y obviamente texto, entre los usuarios en ambas direcciones 
comunicacionales.
También, Skype permite el desvío de llamadas y mensajes de texto, lo cual significa que los usuarios del sistema con número telefónico Skype asignado, pueden
recibir las llamadas o mensajes directamente en su computadora, o generar el desvío de estos a un teléfono móvil o bien de red fija, en el caso de llamadas.
kype al contar con los servicios de voz, datos, fax, contestador automático, conferencia y videollamada, puede mantener comunicación sin costo y a bajo costo,
entre usuarios de Skype, teléfonos móviles, teléfonos de red fija,
 fax, videoconferencias y obviamente texto, entre los usuarios en ambas direcciones comunicacionales.

También, Skype permite el desvío de llamadas y mensajes de texto, lo cual significa que los usuarios del sistema
con número telefónico Skype asignado, pueden recibir las llamadas o mensajes directamente en su computadora,
 o generar el desvío de estos a un teléfono móvil o bien de red fija, en el caso de llamadas.
 kype es fácil y rápido de instalar.
Llamadas telefónicas gratuitas a otros usuarios de Skype en cualquier parte del mundo.
Funciona con todos los cortafuegos, NAT y router. Nada que reconfigurar.
Las llamadas con Skype tienen una alta calidad de sonido y son altamente seguras.
Skype funciona en la mayoría de los equipos: Windows, Mac OS X, Linux y Pocket Out.

 

Desventajas:

Tener contactos no deseados.
Para llamar a teléfonos fijos se tiene que pagar.
El buzón de voz tampoco es gratuito.
Obtener algún virus al descargarlo al no obtenerlo de la página adecuada.
Algunas veces ocurre la mala resolución del sonido y de video.
Skype, historia de una empresa codiciada
Tecnología
24 May 2011 - 9:43 PM
Durante los primeros días de mayo, Microsoft apostó por esta firma tecnológica al 
comprarla por $8.500 millones de dólares. Sus 170 millones de usuarios ratifican su valor. El pasado 10 de mayo, Microsoft anunció la adquisición tecnológica
 más grande en su historia, al pagar $8.500 millones de dólares por Skype, el principal servicio de voz sobre IP existente en la web. La suma desembolsada por 
 este servicio de telefonía por internet se produjo luego de que se filtrara en los medios que tanto Google como Facebook estarían interesados en la compañía y
 mantenían conversaciones con ésta para una posible adquisición o fusión con la firma tecnológica. Dado el elevado precio que pagó la compañía de Bill Gates por
 Skype, en momentos en que Apple y Google cada día ganan más fuerza en el mundo de la tecnología, conviene preguntarse, ¿por qué importa tanto Skype? 
 Este servicio utiliza el protocolo de internet para transmitir voz, datos y vídeo, conocido como tecnología VoIP, y permite así mantener conversaciones 
 en audio y vídeo gratuitas entre usuarios de todo el mundo, así como con teléfonos fijos y móviles con tarifas muy competitivas. Skype también permite 
 establecer videoconferencias entre dos o más usuarios y su software gratuito tanto en ordenadores como en diversos tipos de teléfonos móviles y otros
 dispositivos inalámbricos. De concepción a adquisición A lo largo de su historia, enmarcada entre inversiones, ofertas y ventas de la compañía, Skype 
 sigue siendo una de las grandes y apetecidas firmas en el mundo de la tecnología. Transcurría 2003 cuando Skype fue fundada por el sueco Niklas Zennström y 
 el danés Janus Friiswhose, creadores de Kazaa, un software concebido para compartir música y películas. Para 2005, el sitio de subastas de productos a 
 través de internet eBay compró Skype por 2.600 millones de dólares. Antes de que finalizara ese mismo año, la compañía presentó uno de sus servicios 
 insignia: la video llamada. Durante 2006 Skype alcanzó los 100 millones de usuarios en el mundo. En el mismo año, lanzó la versión 3.0 de su software
 para Windows y la 2.0 para Mac. Pero como en el mundo cambiante de la tecnología no todo puede ser ‘color de rosas’, en 2008 empezaron los conflictos 
 con eBay. Por un lado, el servicio implementado para potenciar las comunicaciones entre compradores y vendedores, dentro del servicio de subastas en línea,
 no estaba dejando los réditos esperados. Por el otro, los antiguos desarrolladores del sistema demandaron a eBay porque las licencias usadas por éste habían
 caducado. En 2009, eBay terminó vendiendo el 70% de Skype por $2.750 millones de dólares al grupo Silver Lake Partners. En 2010, la empresa reportó pérdidas
 netas por $6,9 millones de dólares. De todos modos, está claro que el valor de Skype no se mide por sus ganancias, que no crecen de la misma forma que su 
 popularidad. Con sus 170 millones de usuarios conectados, Skype es el servicio más utilizado de telefonía sobre IP y esa es una razón nada despreciable para 
 que Microsoft, que poco a poco espera integrar este servicio a sus plataformas Outlook, Windows Live Messenger y Xbox, se decidiera por una inversión de ese 
 tamaño por esta compañía, en momentos en los que este gigante busca aumentar su penetración afanosamente en la web. Historia de Skype,
 Skype frente a otros programas de telefonía 

A pesar del enorme éxito de Skype, la tecnología VoIP nunca ha conocido tanta competencia como en la hora actual. Existen otras alternativas propuestas hoy 
en día, como MediaRing, Net2Phone o Wengo. Este constante desafío, hace que los usuarios deban elegir, y fomenta una competencia a diversos niveles (desde 
el diseño del software hasta las tarifas aplicadas). En conclusión, existen cada vez más soluciones alternativas que pueden hacer tambalear el reinado de
 Skype.
 Es innegable que Skype representa en la actualidad lo mejor en materia de software basado en tecnología VoIP. Sin embargo, debe y deberá hacer frente a la competencia cada vez más feroz que se presenta en el mercado, ya sea que se trate de programas de telefonía en línea de otros competidores, programas convergentes (mensajería instantánea) u ofertas de operadores de telefonía a través de planes que incluyen llamadas gratuitas e internet. 

En términos de software de telefonía, la mejor opción sigue siendo Skype, por la calidad de sus servicios y de las comunicaciones (incluso con computadoras de calidad dudosa). No obstante, Skype no está libre de la mala publicidad. El año pasado, por ejemplo, ha sido prohibido en universidades y centros de investigación por considerarlo un software poco seguro (por la posibilidad de escuchas ilegales y piratería de perfiles). 

La multiplicación de ofertas de los operadores de telefonía e internet podría, en un futuro, costarle caro a Skype. Pero si este software hace lo que vino haciendo hasta el día de hoy, impulsar su tecnología y continuar ofreciendo servicios innovadores, logrará mantener su hegemonía. Ya sabemos que la próxima versión de Skype (la 2.6, ya disponible en versión beta) ofrecerá la oportunidad de llamar a cualquier número que aparece en una página web, además de intercambiar favoritos y acceder a cualquier Skypecast desde la interfaz del programa. 

Seguramente, la guerra de VoIP está sólo en sus comienzos, y queda mucho por ver... 






 
