SKYPE: Lider absoluto en voz por IP en la web
cantidad de usuarios 170 millones
valor comercial: 8500 millones de dolares
dueño: Microsoft
que ofrece? VOz, video y texto por IP gratis e instantaneo
producto Skype Out comunicacion a telefonos fijos y moviles a muy bajo costo. desviacion de llamadas de la pc al movil, servicio de buzon de voz.
video conferecias entre varios usuarios.
Fortaleza: comunicaciones gratuita por Voz y video en la web y cantidad de usuarios.
Ventajas : Facil instalacion, multiplataforma , no se neceista reconfiguarar nada, alta calidad, alta seguridad, servicio innovador
Desventajas contactos indeseados,  algunos serivicios son pagos.
modelo de negocios: cuanta haya mas usuarios menores van a ser los costos.No tiene costo el alta del usuario.
Competidores Principales : Viber, Face time, Messenger, Google Duo.
Porque Skype es mejor ? porque tiene lo mejor en materia de sofware. Son innovadores. 
Tabla comparativa de los servicios entre los principales competidores

                                Skype			Facetime		Viber	    Messenger		Duo		
llamadas gratis                  si				si				si			si				si
mendsajes						  si			no				si			si				si
necsita numero de telefonos		no				si				si			si				si			
identificacion personalizada    si				no				NO			NO				SI	
alta cantidad de usuarios		SI				SI				SI			SI				NO
llamadas en grupo				si				no				no			si				no
android							si				no				si			si				si	

tiene un prometedor futuro como uno de los pilares de la estrategia de servicios en la nube de Microsoft.

Un poco de historia de Skype


Hace dos años, en una operación que generó bastante revuelo, Microsoft compró Skype e integró el servicio dentro de sus operaciones como una división


Los orígenes de Skype

 el danés Janus Friis y el sueco Niklas Zennström, creadores de Kazaa, decidieron explorar la posibilidad de extender
 el uso del P2P a las comunicaciones por voz y vídeo. 
 Basándose en este planteamiento, en Tallín (Estonia), Priit Kasesalu, Jaan Tallinn y Ahti Heinla abordaron el desarrollo técnico de la idea y, 
 en agosto de 2003, desarrollaron la primera versión de Skype.

 Las redes P2P permiten el intercambio directo de información, en cualquier formato, entre los ordenadores interconectados.
 En septiembre de 2005, eBay adquirió Skype por 2.600 millones de dólares; una operación en la que los fundadores seguían vinculados a la compañía
 y que eBay iba a hacer crecer. Durante esta época, Skype dotó al servicio de videoconferencia en Mac y también estableció uno de sus primeros planes de 
 precios para realizar llamadas telefónica
 En febrero de 2008
 osh Silverman sería nombrado CEO de la empresa y, durante su mandato, la compañía se enfocó en mejorar sus servicios de videoconferencia y consolidar
 las operaciones de Skype. El plan funcionó y el servicio se revitalizó, hasta tal punto, que volvió a ser atractivo para el mercado y los inversores.
 En abril de 2009, eBay anunció que pondria a la  venta el 70% de Skype y, con esta operación,
 entrarían en escena Silver Lake Partners (que se quedaría con el 65% de Skype), Joltid, CPPIB y Andreessen Horowitz.
 Silver Lake Partners sería la propietaria de la mayor parte de Skype hasta mayo de 2011, momento en el que Microsoft hizo efectiva la compra de
 la compañía por 8.500 millones de dólares. Tony Bates, que llegó como CEO a Skype, procedente de CISCO, en octubre de 2010, siguió vinculado a Skype 
 como máximo responsable de la nueva división de Microsoft y, tal y como hemos podido comprobar, el servicio es una pieza importante dentro de la estrategia 
 de Microsoft.
 Skype, hoy en día, es algo más que un servicio de mensajería; es una plataforma que dota de servicios de voz a particulares y empresas de todo el mundo, 
 cursa un tercio de las llamadas internacionales que se realizan en el planeta, ha sustentado las videollamadas de Facebook y, 
 como prueba de su buena salud, tiene una media de 300 millones de usuarios activos al mes y que cursan comunicaciones en la plataforma 
 de un equivalente de más de dos mil millones de minutos cada día.
 
 Proximo servicio novedoso:
 Con la nueva version Skype puede realizar llamadas desde lo numeros que se publican en las paginas web, sean fijos o moviles.