Se pueden pagar de diversas formas los productos de Skype.

¿Qué es Skype?
::::::::::::::

Skype es un software que permite que todo el mundo se comunique. Millones de personas y empresas usan Skype para hacer llamadas y videollamadas gratis individuales y grupales, enviar mensajes instantáneos y compartir archivos con otras personas que usan Skype, mediante teléfono, celular, PC o tableta.


Las funciones gratuita entre usuarios de Skype son: 
- LLAMADAS: Las llamadas entre usuarios de Skype son siempre gratuitas, tanto a lugares cercanos como llamadas internacionales, la duracion es "ilimitada".
- VIDEOLLAMADAS gratuitas, ya sean individuales y grupales. Para acceder a este servicio de comparti una videollamada gratis con cualquier persona, requiere que la persona receptora cuente con Skype y una cámara web o un smartphone compatible, mediante videollamadas de gran calidad.
- ENVIAR MENSAJES INSTANTANEOS: Sin importar dónde se encuentre el emisor, se pueden envíar mensajes sin costo alguno, y desde cualquier lugar. Ademas la aplicación de mensajería instantánea de Skype, posee nuevos emoticonos y Mojis.
-COMPARTIR ARCHIVOS: 
Tambien se pueden compartir archivos pequeños , o  fotos, y otros archivos "pesados" a varios contactos durante una llamada de voz, una videollamada o una llamada grupal,con otras personas que usan Skype. 

De otro modo, SE DEBE ABONAR, los siguientes servicios:  
- LLAMADAS A TELEFONOS FIJOS Y MOVILES: aun sin tener Skype. De este modo las llamadas internacionales resultan, aun cuando la comunicacion sea al otro lado del mundo, como a las cercanias. 
Se requieren crédito de Skype para enviar mensajes de texto.

El pago se puede realizar mediante:

-Crédito de Skype o, 
-un plan para llamar a teléfonos móviles y fijos. 

El precio que se abona, depende del país al que llamas, no del país desde el que se llama.

Otras opciones y diferencias en los usos de Skype, Reuniones de Skype y Skype Empresarial.

* La versión de Skype usual o domestica tambien es perfecta para pequeñas empresas con hasta 20 empleados. El programa es gratis, a menos que se compren crédito para hacer llamadas a fijos y móviles.

* Reuniones de Skype permite contactar de manera gratuita,  con un grupo hasta con 10 personas al mismo tiempo (un máximo de 3 después de 60 días),  en una conferencia web propia en alta definición, desde cualquier dispositivo o sistema operativo. Tambien se pueden pantallas, usar el puntero láser o una pizarra colaborativa. Además, los organizadores tendrán acceso a controles profesionales, como la capacidad de silenciar o reactivar el audio de los participantes. Actualmente, este servicio solo está disponible en Estados Unidos.
* Skype empresarial permite agregar hasta 250 personas a tus reuniones en línea, te ofrece una seguridad de nivel empresarial, que permite administrar las cuentas de empleados y está integrado en tus aplicaciones Office. Cuesta 2 $ al mes por usuario. La videollamada a contactos de Skype Empresarial actualmente solo es compatible con Skype para escritorio de Windows; la videollamada en Skype para Mac estará disponible próximamente.

Costos 
Hay una gran cantidad de formas que puede pagar de productos de Skype como Crédito de Skype, las suscripcionesy Los números de Skype. 


Planes/ Suscripciones.

 a) Plan ARGENTINA para Teléfonos fijos de 400 min, 0.75¢ de dolar el Min. (Se excluyen los números especiales, premium y no geográficos.
Paga  un mes: $2.99. Los precios incluyen los impuestos.
Paga cada 3 meses AHORRA 5%: $8.52. Los precios incluyen los impuestos.
PaGa 12 meses (anual) AHORRA 15% $30.50. Los precios incluyen los impuestos.

b) ARGENTINA para Teléfonos fijos y móviles de 100 min, 7.0¢/Min (Se excluyen los números especiales, premium y no geográficos)
Paga un mes: $6.99. 
Paga cada 3 meses AHORRA 5%: $19.92. Los precios incluyen los impuestos.
Cada 12 meses (pago anual) AHORRA15%:  $ 71.30. Los precios incluyen los impuestos.


d) Plan MUNDO para Teléfonos fijos y móviles 
Los precios incluyen los impuestos. Se excluyen los números especiales, premium y no geográficos. Se aplica una política de uso razonable a las suscripciones de minutos ilimitados.
Paga 1 mes: : $13.99
Paga cada 3 meses AHORRA 5 % : $39.87/cada 3 meses. Los precios incluyen los impuestos.
Paga cada 12 mesesAHORRA 15 %: $142.70/cada 12 meses. Los precios incluyen los impuestos.

CREDITO SKYPE LLAMA POR TODO EL MUNDO
La misma puede habilitar la recarga automatica cuando se este agotando el credito.
$10.00
$25.00

Otra opcion es "comprar un Número de Skype"
Regístrate para conseguir un número de Skype y benefíciarse con un número local al que te pueden llamar, en cualquier lugar que estés.

En particular esta opcion es del tipo comercial/profesional que busca administrar las llamadas en un único lugar, aun cuando vive en el extranjero.Soluciona el problema que supone necesitar un número local para el banco.
Tambien puede ser utilizado como un número doméstico cuando esté fuera
Tu familia podrá llamarte de un modo más sencillo y económico



Medios para abonar: 
Alipay, 
Tarjetas de credito: American Express, Diners, MasterCard
Debito: Maestro
Compra desde la aplicación de Apple
PayPal
Skrill
Yandex.Money


